# LittleFex
국제 인디게임 공모전 출품작 - LittleFex


- **아이디어**
    
    동화의 요소! 교훈이 필요? → 현실적인 교훈, 현실세계와 동화세계의 괴리감
    
    동화 어레인지? 현실적?잔혹한? 시각으로 보는 느낌??
    
- **동화들을 접목시킨 스토리**
- **여행하는 동화 세계 순서 (원작의 교훈, 스토리 일부 선택적 차용 & 등장인물은 조금씩 다름)**
    
    ### 0️⃣ 어린왕자와 여우 🦊
    
    - 여우가 그 부탁을 받고 여러 세계를 여행하는 스토리 (세계: 동화 세계)
    - 어린왕자가 원작 상으로는 별을 여행하며 삶의 의미를 찾아 어른이 무엇인지 아는 과정
    - 어린왕자의 동행자인 여우에게 어린왕자가 자신의 일을 이어달라며 부탁함
    - **등장인물 & 주요 물건**
        - 🤴**어린 왕자**: 별을 모험하며, 삶의 의미를 찾는 음유시인.
            - 별을 여행하던 중 자신의 실수로 생긴 블랙홀을 막다가 쇠약해짐.
            쇠약해진 자신을 대신하여, 여우에게 자신의 일을 부탁한다. 지금까지도 블랙홀을 막고 있다.
        - 🦊 **여우(Fex)**: 어린왕자의 조력자이자, 이번 게임의 주인공.
            - 어린왕자에게 부탁을 받아 별들을 대신 여행하며 별에서 생긴 각종 사건들을 겪으며, 삶의 의미를 찾는다.
        - 🌹**장미:** 어린왕자가 지내는 별의 관리인이자, 집사.
            - 여우에게 여러가지 서비스를 제공하며 여우를 도와준다.
        - 🧣**목도리 &** 🪕**류트:** 여우가 어린왕자에게 받은 선물.
            - 상상을 현실로 만들어주는 류트와, 별을 여행하게 해주는 목도리다. 별을 여행 할 때마다, 겪었던 이야기들이 목도리에 새겨진다.
        - 🕳️**블랙홀:** 어린왕자와 여우가 여행하던중 실수로 생겨버린 구멍.
            - 블랙홀에선 은하에 있는 모든 것이 튀어나오기 때문에 **무조건 막아야하는 존재.**
    
    ### 1️⃣ 개미와 배짱이 🐜 (환경 보호)
    
    아니면 중립지역에서 환경을 두고 경쟁하게 해서
    중립지역 시작으로
    양쪽 진영 다 구경할 수 있게
    
    - **배경 및 줄거리**
        - **배경:** 근미래 → 산업혁명
            - 핵연료가 개발되어 성황리에 사용되며 핵 폐기물이 늘어났다.
            인간들은 폐기물 처리에 대해 별 생각이 없었다. 그래서 대충 아무 곳에나 매립해 버리는 실수를 저질렀다.
            - 시간이 지나, 개미와 거미가 융합된 돌연변이 곤충들이 세상을 휘젓고 다녔고, 인간들이 사는 세상은 멸망의 길을 걷는다.
    - **등장인물**
        - 🐜 **개미:** 거미와 개미가 융합된 사람 크기의 돌연변이 곤충.
            - 개미의 힘과 결속력, 거미의 거미줄과 사냥방식으로 생태계 최정점에 섰다.
            도시 곳곳에 둥지 입구가 있지만, 모든 입구는 가장 큰 둥지로 이어지며 가장 큰 둥지엔 여왕과 거대한 번식지가 자리하고 있다.
        - 🦗 **배짱이:** 현대의 세스코와 비슷한 해충구제업 회사.
            - 개미들을 제압하기 위해 개미전문살상병기 `"배짱이-1"` 를 제작했다.
            지상에 창궐한 개미들을 제압하기엔 충분했지만, 둥지 밑으로 내려가기엔 기술력이 밀려 난처한 상황이었다.
    - **양측 입장**
        - 🐜**개미 입장:** ?세계수를 갉아 먹는게 아니라 우리 집을 만드는 거다!
            - 지금부터라도 기술 개발을 멈추고 환경 보존 해야 한다!
            - **개미 편을 들시:** 배짱이 회사의 결전병기 "배짱이 -2 "가 보스.
        - 🦗**배짱이 입장**: 세계수를 갉아먹는 돌연변이 개미를 처치해야한다!
            - 기술이 발전하면 환경을 보존할 수 있다!
            - **배짱이 편을 들시**: 개미 여왕이 보스.
    - 개미: 원시 무기, 행성보스 어려움, 화이트홀 보스는 쉬운편, 환경 보존
    - 배짱이: 신세대 무기, 행성보스 쉬움 ,화이트홀 보스는 극악, 환경 버려
    - 첫 행성 도착 → 중립 지역 중간 → (환경에 대한 이벤트 발생 : 대운하 검은 물, 아이가 먹고 혼수상태) →각지역의 개미와 배짱이가 설명 → 입장 선택 → 각 입장에 따라서 마을 지역 오픈 → 오픈된 마을 지역만 들어갈 수 있고, 퀘스트 진행
    - 골드가 없다 → 각 지역의 특색 무기를 준다 → 난이도 조절 가능
    
    ### 2️⃣ 아기 돼지 삼형제 🐷 (종교 비판)
    
    - **배경 및 줄거리**
        - **배경** : 중세시대, 교황이 통치하던 시기
            - 전국 각지 곳곳에서 `"늑대교"`라는 신흥종교가 세상을 어지럽히는 중이다.
            - 처음으로 점령당한 도시는 그저 "늑대교"를 풍문으로 들려오는 소문으로 생각하고 개의치 않게 여기다가 갑자기 들이닥친 늑대교의 교인들로 인해 빠른 속도로 함락 당하였다.
            - 두번째로 점령당한 도시는, 첫번째 도시의 함락을 듣고 급하게 방어 준비를 했지만, 급조된 방어체계와 민병대는 늑대교의 진격을 막기엔 역부족 이었고, 두번째 도시도 함락 당하고 만다.
            - 마지막으로 "늑대교"가 향한 곳은 교황청과 주요시설들이 있는 대도시였고, 대도시는 늑대교를 막기 위한 만반의 준비를 갖추었다. 그리고 교황은 직속 경호부대에 소속 되어 있던 세 명의 이단심판관을 "세상을 어지럽히는 늑대교를 탄압하고 국가를 정화하라." 라는 특명을 받고, 늑대교를 "정화"하기 위해 길을 떠난다.
            - 길을 떠나던 3명 앞에 갑작스럽게 등장한 여우는 처음엔 이단으로 오해 받았으나 여우의 해명을 듣고 같이 길을 나서게 된다.
    - **등장인물**
        - 🐷**삼형제**: 세 쌍둥이, 교황 직속 부대의 엘리트 이단심판관
            - 어린 시절, 무장 강도에게 부모님을 여의고 고아였던 세명을 교황청에서 거둬들여 교황의 충실한 오른팔이 되었다.
            - **첫째 `"헤이"`**
                - 어렸을 적 무장강도에게 왼눈을 잃은 애꾸이지만, 그런것과 무색하게 삼형제 중 가장 덩치가 크고 힘이 강하다.
            - **둘째 `"우드"`**
                - 삼형제 중 가장 물질적인 것에 관심이 많으며, 허세가 넘치지만. 허세와 비례하는 수준급의 전투실력을 가졌다.
            - **셋째 `"브릭"`**
                - 남다른 통찰력과 뛰어난 두뇌로, 자신이 직접 개발한 여러 가젯들을 가지고 다니지만 탐구심이 너무 강하다는 흠을 가지고 있다.
        - 🐺**늑대교**:
            - 떠오르고 있는 신흥종교이자, 교황을 시해하려는 이단자들의 모임 이라는 간판을 달고 있지만, **실상은 종교의 강력한 탄압을 이기지 못하고 봉기를 일으킨 레지스탕스의 모임이다.**
            - 종교전쟁이라는 명목으로 교황을 끌어내리려는 집단이다. `"윈드퓨리"`를 기반으로 여러 집단이 늑대교라는 이름 아래에 움직이고 있다.
            - `“윈드 퓨리”` : 늑대교의 수장이자, 전' 교황청 직속부대 수장 이다.
                - 과거엔 교황을 충실히 받들던 신도이자 부대 최고 무력이었으나, 모종의 사건으로 종교에 대한 믿음이 무너져 후에 반란을 일으키다 잡혀 교수형을 당했던 존재. 하지만 교수형을 당했다는 것은 눈속임 이었으며, 교황을 음해하던 세력들과 협력하여 "늑대교"를 창설하였다.
    - **양측의 입장 & 히든 루트**
        - **교황청 입장**:
            - 국가를 어지럽힌 것은 중죄이며, 죄 없는 신실한 민간인들에게 학살을 자행한 범죄자 출신 집단 "늑대교"는 탄압되어야 하는 것이 맞다.
            - **교황청 편을 들시**:
                - 늑대교의 엘리트 교인들이 중간보스. 윈드퓨리가 최종보스.
        - **늑대교 입장**:
            - 이제 더이상 종교를 빙자한 수탈과 탄압은 참을 수 없다. 교황을 끌어 내리고 새로운 사회를 만들어야 하는 것이 맞다.
            - **늑대교 편을 들시**:
                - 삼형제가 중간보스. 윈드퓨리가 최종보스.
        - **윈드퓨리가 양측 최종보스인 이유**:
            - 늑대교 편을 들어 교황을 끌어내린다면, 자신이 후대에 왕이 될 확률이 높기 때문에, 왕의 자질이 없는 본인은 존재해선 안된다고 판단. 여우에게 자신을 끝내고, 왕의 자질을 가진 사람을 앉혀 달라고 부탁함.
        - **히든루트**:
            - 챕터 진행중, `브릭`에게 맵에 숨겨진 `"늑대교의 진실"`을 전달. 후에 늑대교 편을 들어 진행하면,"윈드퓨리" 대신 브릭이 최종보스로 등장. 자신이 진정한 탐구자이자, 이 국가의 후대 교황을 자처하며 자신의 걸작품인 변신물약을 마신뒤 전투돌입.
    
    ### 3️⃣ 오즈의 마법사 🎩 (정치)
    
    - **배경 및 줄거리**
        - `"블랙파이크"`와 `"레드실드"` 라는 이름의 판타지 세상 속 두 왕국이 있다. 
        (모티브: 포커카드)
        - 두 국가는 사상의 대립으로 인해 하루가 멀다 하고  싸웠는데, 그 중심엔 `"오즈"`라는 한 연금술의 도시가 있었다. 양측은 철저히 대립하며 냉전 사태를 이어가고 있었다.
            - `"블랙파이크"`의 주장 - 연금술을 받아들여 진보의 길을 걸어야한다
            - `"레드실드"`의 주장 - 불확실한 연금술을 받아들일수 없다
        - 두 왕국 사이에서 중립을 유지하던 `"오즈"`에서도 분란의 조짐이 보였는데, "블랙파이크"의 뜻을 따르겠다는 무리와 "레드실드"의 뜻을 따르겠다는 무리가 생겨나기 시작했다.
        - 끝까지 중립을 지키던 도시의 시장 `"오즈 조로아스터"`는 자신의 총명한 제자 `"도로시"`에게 `공간이동 연금석이 달린 목걸이 (마법구두)`를 주며 
        
        "이렇게 가다간 도시에 망조가 들 것 같으니, 너가 내려가 왕국을 중재해달라"
        
        는 부탁을 하게 된다. 그렇게 뜻하지 않은 임무를 받은 `도로시`, 연금술로 만든 존재 `"토토"`와 함께 여행을 떠난다.
        - 여행을 떠나고 얼마 지나지 않아 여우와 마주쳐 동행하던 중 두 왕국 사이에 전쟁이 일어났으며, 심지어 도로시에게 연금석이 있다는 소식을 듣고
        도로시와 그 일행에게 현상금을 내걸게 된다.
    - **등장인물**
        - **블랙파이크**: `진보를 상징`하는 왕국. (오즈의 E + W)
            - 🎨 **디자인:** 모든 것이 흑백으로 이루어져 있으며, 스페이드♠️ 와 클로버♣️ 디자인을 가지고 있다.
            - 연금술의 불확실성보다 연금술이 성공했을때의 메리트를 더 크게 보고 있으며 "오즈"출신의 동쪽과 서쪽의 연금술사와 함께 결탁하여, 레드실드를 무너뜨리려는 야망을 가지고 있다.
            - **불확실 하지만 강한 힘의 연금술을 기반으로, 뛰어난 화력을 지닌 왕국이다.**
        - **레드실드**: `보수를 상징`하는 왕국. (오즈의 N + W)
            - **🎨 디자인:** 모든 것이 빨간색과 백색으로 이루어져 있으며, 하트 ❤️와 다이아몬드 ♦️ 디자인을 가지고 있다.
            - 연금술의 제한없는 위험성을 경계하며 **뛰어난 제철, 단조 실력으로 높은 국방력을 지니고 있다.**
            - "오즈"출신의 북쪽과 남쪽의 연금술사와 결탁하여, 연금술을 무력화 시킬수 있는 방안을 모색 중이며 결국엔 블랙파이크를 함락하려는 야망을 가지고 있다.
            - **철옹성 같은 뛰어난 방어력을 바탕으로, 수성전에 특화 되어있는 왕국이다.**
        - **도로시**: `"오즈 조로아스터"`의 양딸, 연금술의 인재 라고 불리우는 인물.
            - 갑작스럽게 받은 `양아버지`의 부탁으로 두 왕국을 중재하기 위해 떠났지만, 두 왕국의 전쟁에 이어 전쟁의 판도를 뒤바꿀 수 있는 목걸이의 존재를 알아챈 왕국이
            호시탐탐 노리는 상황에 빠져 버렸다.
        - **토토**: 도로시가 연금술로 처음 만든 연금인형.
            - 크기 조절 실패로 인해 매우 커다란 덩치를 지니고 있으며, 덩치에서 나오는 힘은 타의 추종을 불허한다. 주인이 도로시 이기 때문인지, 도로시의 명령 외엔 아무것도 듣지 않는다.
        - **나무꾼**: 도로시가 목걸이 사용이 익숙하지 않을 때 강제 소환 되어버린 인물1.
            - 블랙파이크 소속이며, 블랙파이크의 연금술로 제작된 연금인형이다.
            전투용으로 만들어진 인형이지만, 제조 과정에서 소환 되었기 때문에 도로시의 연금술로 보강 되어 전투용 인형 치고는 여린 마음을 지녔다.
            - 자신을 완성해준 도로시에게 고마움을 품고 있으며 주인으로 인식하고 있다.
        - **허수아비**: 도로시가 목걸이 사용이 익숙하지 않을 때 강제 소환 되어버린 인물2.
            - 레드실드 소속이며, 레드실드의 비밀리에 행해진 연금술로 제작된 연금인형이다.존재 자체가 레드실드 측에선 극비이며, 무엇에 이용하려고 만들어 진지도 모르는 나무인형.
            - 허수아비는 본인이 왜 만들어졌는지에 대해 강한 궁금증을 안고 있는 동시에, 레드실드로 돌아간다면 자신의 존재의의를 알 수 있다는 강한 열망을 품고 있다.
            - 허수아비와 도로시의 관계는 어떤 건지 궁금합니다.
    - **양측의 입장 & 히든 루트**
        - **블랙파이크,동.서 연금술사 입장**:
            - 연금술이야 말로 인류가 진화할수 있는 발판이며, 
            레드실드는 인류의 진보를 막는 암 덩어리이다.
            - **블랙파이크 편을 들 시**:
                - 하트.다이아 부대의 부대장 이 중간보스. 
                목걸이로 소환된 `"재버워키"`가 최종보스.
        - **레드실드,남.북 연금술사 입장**:
            - 연금술은 인류를 파멸로 이끄는 도화선이다. 
            인류의 평화를 위해선 블랙파이크를 멈춰야한다.
            - **레드실드 편을 들 시**:
                - 스페이드.클로버 부대의 부대장이 중간보스. 
                목걸이로 소환된 `"밴더스내치"`가 최종보스.
        - **히든 루트**:
            - 챕터 진행 중, 레드실드 맵의 숨겨진 구역에서 연금술 연구실을 발견 한 뒤, 
            허수아비에게 "허수아비 연구서"를 건낼 시 히든 루트 오픈 조건 달성.
            - 어느 진영이든 최종보스를 처치하고 난 뒤에, 삶의 의미를 깨달은 허수아비가 목걸이를 빼앗고 흡수하여 재앙이 되어버림.
    
- **[뱀서라일 때의 엔딩]**
    - 어린왕자가 여우가 가지고 온 이야기를 듣고 현타, 허무함을 느끼며 이런 세상에 있을 바에야 싹 다 밀어버리자고 타락or폭주를 한다. 그런 어린왕자를 여우가 막는다.
    - 어린왕자가 깽판을 칠 때 블랙홀이 생성한다. 여기서 각종 적이 나오고, 여우가 어떻게 막으니까
    - 어린왕자가 정신을 차려서 블랙홀을 닫는다.
- 어린 왕자의 일을 이어받아 어린 왕자의 꿈을 도와주기 위해 여행을 하던 여우가 다시 어린 왕자를 만났을 때, 타락한 어린 왕자를 상대하며 어린 왕자를 원래의 모습으로 되돌린다.

### 프롤로그 & 엔딩 아이디어

- 어린 왕자와 여우가 여러 행성을 여행하면서 해결해 온 여러 사건들이 설화로 전해지기 시작.
그래서 어린 왕자와 여우에게 자신의 편을 들어 달라고 부탁.
- 동중하초처럼 장미가 어린왕자를 지배함으로써 보호함. 그걸 풀기위한 설득 및 비보 아이템. 필요 여행시작
- 여우가 각 세계에 필요한 비보가 있어서 각 사건에 개입할 수 밖에 없는 설정 ← 비보가 필요하다는건 누가 알려주나요? 장미
- 어린왕자가 블랙홀을 막다가 빨려들어가서 장미가 여우에게 어린왕자를 구하려면 화이트홀을 만들어야하는데, 그 재료가 3가지 필요하고 어디서 어떻게 구하는지 알려줌.
화이트 홀을 만들기 위해 여우가 3개의 세계에서 일어나는 갈등을 해결하고 비보를 얻어 화이트홀을 만들어 어린왕자를 구출하는 스토리.

- **다 섞기!**
    - **어린왕자와 여우가 여행하던 설화가 각 세계에 잔재. 
    어린왕자가 블랙홀을 마다가 빨려 들어감
    장미와 여우는 어린왕자를 구하기 위해 각자 노력. 장미는 정보 수집, 여우는 어린왕자의 물품 사용 연습
    장미가 방법을 찾아내 여우에게 그 방법을 알려줌. 3가지 비보를 모으면 화이트홀 생성할 수 있음. 여우는 화이트 홀을 만들 수 있는 비보를 모으기 위한 여행을 떠남.**
    
    블랙홀 설정
    
    - ??
    
    뮤지엄/컴퍼니 그럼 ㅎ
    
    어린 왕자(CEO)관장
    
    장미(인공지능AI) 
    
    여우(관리인) 복원가
    
    스페이스오페라
    
    기존 창조주 = 늙은 왕?
    
    어린 창조주 = 어린 왕자
    
    장미 = 신의 눈?
    
    여우 = 신의 손?
    
    천지창조를 하려는데 필요한 명확한 생각이 없음 = 룰이 없어 룰을 정하기 위해 여행에서 얻은 생각이 필요 
    
    인수인계